Van,
selamat tinggal.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Zhu.
Sudah tiba masanya untuk berhenti kerja.
Jom pergi makan malam.
Lama tak makan.
Wan.
Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Saya rasa seperti ada sesuatu
berputus asa tentang kes ini.
Apa yang tidak kena?
Kes itu ditutup.
Bersantailah. Okey?
Jom pergi makan.
Cikgu Zhu,
lihat ini.
Ding Youmei ini
berbeza daripada apa yang kami jangkakan.
Kanak-kanak ini benar-benar
menjadi liar akhir-akhir ini.
Ada lagi.
Dari mana video ini?
Saya jumpa dalam talian.
Adakah anda menyelidik
pantulan otak
cahaya untuk membantu Li Ming
belajar dadah?
Awak...
Macam mana awak dapat ni?
Awak masuk ke pejabat saya?
Itu haram.
Awak tak ada waran geledah.
Saya laporkan awak kerana menceroboh!
Huang Zhengming.
Awak...
Beritahu saya.
Saya...
Awak ada tali leher
ke Raw Diamond?
Awak...
- Huang Zhengming.
- Encik Huang!
Encik Huang!
Zhengming.
Huang Zhengming.
Encik Huang!
Masuklah.
Baiklah.
Encik Bai.
Huang Zhengming melaporkan anda
kerana menceroboh.
Jirannya juga memberi keterangan
bahawa awak menyerang Huang Zhengming,
menyebabkan dia jatuh dan cedera.
Jelaskan ini?
Saya syak Huang
terlibat dengan Raw Diamond.
Bukti.
Dia ada jam tangan Li Ming.
Dan ini.
Kertas kerja ini ditulis oleh beliau.
Digabungkan dengan kes-kes baru-baru ini,
Reaksi Li Yiqi dan Li Shuting
kepada cahaya adalah konsisten sepenuhnya
dengan apa yang tertulis
dalam kertas kerja ini.
Kami memeriksa Huang Zhengming
apabila kami menyiasat
kes Raw Diamond.
Ia tidak ada kena mengena dengannya.
Li Ming telah menggunakan
hasil kajiannya.
Huang Zhengming tidak sedar.
Saya tidak percaya.
Encik Bai,
Raw Diamond masih meningkat.
Ini bermakna kita belum menangkap
pelaku sebenar lagi.
Huang Zhengming...
Serahkan kerja anda
kepada Gao Yuan.
Ambil cuti beberapa hari.
Kebenaran datang selepas bukti.
Tapi awak telah melakukannya secara terbalik.
Lagu,
kami dah banyak kali ke sini.
Kenapa kami tak pernah jumpa anak perempuan awak?
Dia sudah dewasa.
Saya tak boleh kawal dia.
Berapa umur awak?
Dua puluh sembilan.
Ding Youmei,
Siapa Gao Huilan?
Dia ibu saya.
Adakah anda mengenali Liu Yuanyuan?
Lihat betul-betul.
Adakah orang ini
nampak macam biasa?
Sayalah.
Tak boleh ke saya keluar dengan kawan-kawan saya?
Ya, anda boleh.
Kami tidak berminat
dengan siapa anda bergaul.
Ding Youmei, lihat ini.
Lihat betul-betul.
Ingat?
Butang ibu Liu Yuanyuan,
Su Huizhen,
memegangnya sebelum dia meninggal dunia
telah koyak dari kot ini
milik anda.
Terdapat begitu
banyak kot yang serupa.
Macam mana kau boleh buktikan itu milik aku?
Ibu saya sudah mengaku.
Dia mengaku membunuh mereka.
Ia langsung bukan bukti.
Itu tak cukup ke?
Tunggu.
Ibu Liu Yuanyuan
pernah membelinya
mainan sumbat.
Ia mengandungi
kamera tersembunyi.
Kami terjumpa satu video.
Bolehkah awak
pulihkan video itu?
Data sebelumnya telah ditulis ganti.
Kita memerlukannya sekarang.
Baiklah, saya akan cuba.
Lihat.
Adakah ini awak?
Tidak.
Ini... Tak mungkin.
Ini... Tak mungkin!
Tidak. Mustahil.
Mustahil!
Tidak.
Mustahil.
Pergi tanya mak saya.
Biar mama uruskan semua ni.
Pergi tanya mak saya!
Ding Youmei.
Tak guna cari sesiapa.
Cakap.
Ayuh.
Kenapa awak bunuh Su Huizhen?
Baiklah.
Bila
ayah saya
meninggal dunia,
Aku sangka hari-hariku yang baik
akhirnya datang.
Tetapi apa yang berlaku?
Ibu saya selalu berkata
dia melakukannya untuk kebaikan saya sendiri,
menggunakan perlindungan saya sebagai perlindungan
untuk menjadikan aku gadis yang dia inginkan.
Sedang membuatkan saya
gadis yang patuh
dia membayangkan yang baik untuk saya?
Salahkah aku kerana mahu
untuk menjalani hidup saya sendiri?
Mengapa dia memberikan wang itu
itu milik saya
kepada Liu Yuanyuan dan ibunya?
Kenapa?
Ya.
Mereka tidak sayang saya.
Mereka langsung tidak menyayangi saya.
Liu Yuanyuan
adalah seorang
jalang yang tidak tahu berterima kasih.
Ibu saya memberinya wang
untuk mengambil peperiksaan bagi pihak saya.
Dia menggunakan
duit tu untuk belanja mak dia
supaya dia boleh hidup beberapa tahun lagi.
Ini adalah
satu perjanjian yang adil.
Dia tidak mahu mengambil
peperiksaan itu sendiri.
Dia tidak mengambilnya pada tahun pertama,
tetapi dia boleh mengambilnya lagi.
Dia tidak mengambilnya.
Kenapa dia salahkan saya?
Ya.
Liu Yuanyuan mahu membunuh saya.
Dia mahu membunuh saya.
Saya bertindak untuk mempertahankan diri.
Dia layak mati!
Dia mahu membunuh saya!
Ding Youmei,
awak bunuh mak saya.
Awak bunuh dia.
Kenapa awak
dan ibu awak
menghantui aku seperti hantu?
Awak tahu
Kesihatan ibu awak lebih baik daripada saya.
Adakah anda fikir dia
hidup bahagia
dalam kesakitan sedemikian?
Bolehkah anda katakan anda tidak pernah mahu
supaya dia mati lebih awal?
Berhenti berpura-pura.
Saya sedang membantu awak.
Aku sedang membebaskanmu dari hidupmu.
Aku juga membebaskanmu
daripada kehidupannya.
Awak patut berterima kasih pada saya.
Awak pembunuh!
Jika saya dapati awak bertanya
ibu saya minta duit lagi,
awaklah yang akan mati seterusnya.
Berikan saya butang itu.
Liu Yuanyuan!
Saya beritahu awak,
jangan muncul
di hadapan
daripada saya lagi!
Jangan minta duit dengan mak saya lagi.
Jangan minta duit dengan mak saya lagi!
Liu Yuanyuan,
Aku tak nak jumpa kau lagi!
Lebih baik kau hilangkan diri.
Apa yang awak buat?
Ibu!
Dia cuba membunuh saya!
Awak bunuh mak saya.
Awak kena bayar nyawa dia!
Mei.
Beritahu saya.
Apa yang telah kamu lakukan?
Awak...
Awak betul-betul bunuh ibunya?
Ya.
Saya membunuhnya.
Apa yang tak kena, Ibu?
Kenapa awak pandang saya?
Adakah anda merasakan bahawa anak perempuan anda yang baik
telah mengecewakan anda lagi?
Yuan,
dengar cakap saya.
Tolong,
tolong jangan beritahu sesiapa pun tentang ini,
okay?
Youmei silap.
Dia salah.
Dia tahu itu.
Aku merayu kepadamu,
tolong jangan beritahu sesiapa pun tentang ini,
okay?
Anda boleh mula
tamatlah hidup awak.
Saya merayu kepada anda.
Mei betul-betul silap.
Tolong.
Saya akan berikan awak semua wang saya.
Awak boleh pergi ke sekolah,
anda boleh membuka kedai buku,
atau mana-mana kedai lain.
Tolong.
Jangan beritahu sesiapa pun tentang ini,
okay?
Maafkan saya.
Saya boleh jadi ibu awak.
Saya boleh jaga awak.
Okey? Tolong.
Jangan beritahu sesiapa, boleh?
Apa yang saya buat?
Tidak mengapa.
Ibu,
kau kata kau akan lindungi aku,
betul tak?
Tidak, bukan itu sahaja.
Awak mesti ada buat silap.
Saya telah membunuh mereka.
Macam mana boleh jadi anak perempuan saya?
Dia berkelakuan baik sekali.
Bagaimana mungkin dia boleh membunuh seseorang?
Saya membunuh Yuan
dan ibunya.
Gao Huilan,
awak terus kata awak
melindungi anak perempuan anda.
Adakah anda tahu
bahawa apa yang anda lakukan
sedang memudaratkannya?
Sebelas tahun yang lalu,
Anda mempunyai Liu Yuanyuan
ambil peperiksaan untuk anak perempuan anda.
Sejak hari itu,
anda memilih
jalan yang salah untuknya.
Jika kau benar-benar ingin membantunya,
sepatutnya kau membimbingnya,
membiarkannya mencari jalannya sendiri
melalui usahanya sendiri.
Sepatutnya kau tunjukkan padanya
apa yang betul.
Anak perempuan anda telah berakhir
macam ni sebab kau.
Tunggu.
Saya tak nak pergi.
Mana mak saya?
Tolong hubungi ibu saya untuk selamatkan saya!
Hubungi ibu saya untuk menyelamatkan saya!
Saya merayu kepada awak.
Tolong hubungi ibu saya untuk selamatkan saya!
Hubungi ibu saya untuk menyelamatkan saya!
Ayuh.
Ini, daging lembu tenderloin kegemaran anda.
Ada lagi tak?
Ada banyak.
Jangan pesan terlalu banyak.
Ia terlalu banyak.
Cukuplah tu.
Terima kasih.
Jangan makan semua.
Jom tunggu Encik Qi.
Encik Qi.
Duduk di sini.
Dengan, duduk.
Encik Qi,
ia hanyalah penggantungan.
Tak ada apa yang serius pun.
Selepas tengah hari esok,
anda masih akan
menjadi ketua ahli patologi forensik.
Jangan risau.
Satu,
Saya akan membuat ucapan selamat bagi pihak Encik Han.
Kami telah menyelesaikan kes ini.
Semua orang bekerja keras.
Encik Han berkata
dia ingin mengucapkan terima kasih kepada Encik Qi.
Tanpa Encik Qi,
kita tidak akan mempunyai
menyelesaikannya dengan begitu cepat.
Mari kita semua mengucapkan tahniah kepada Encik Qi.
Ya.
Sorakan.
Ayuh.
Terima kasih semua.
Encik Qi.
Ayuh.
Pelayan.
Oh, Zhu.
Bercakap tentang itu,
kemahiran soal siasat anda
telah bertambah baik kebelakangan ini.
Awak pun dah
mengatasi saya.
Aku tak pernah ajar kau macam tu.
Saya belajar daripada abang saya.
Cik Zhu memang hebat.
Jika saya, saya pasti sudah
menyerahkan diriku.
Saya tidak dapat melakukannya.
Ibu Liu Yuanyuan
pernah membelinya
mainan sumbat.
Ia mengandungi
kamera tersembunyi.
Tech berkata video itu
telah ditulis ganti.
Tidak dapat dipulihkan.
Hanya tangkapan skrin?
Ya.
Okey, saya faham.
Awak memang sesuatu.
Bagaimana jika ia terdedah...
Jangan cakap macam tu. Diam.
Encik Qi,
kita semua berharap tiada
salah faham antara
awak dan Encik Han.
Encik Han merayu kepada Encik Bai.
Dia memberitahu Encik Bai
dia berharap dia akan
akan dihukum bersama-sama dengan kamu.
Merayu dengan Encik Bai
bukanlah sesuatu
awak akan lakukan.
Adakah anda tahu mengapa
Aku telah menghalangmu dari
Menyiasat Huang Zhengming?
Saya telah menyelesaikan kes Raw Diamond.
Aku lebih tahu daripada kau
sama ada dia bersalah atau tidak.
Tapi kau tetap berkeras.
Saya bertindak secara impulsif
mengenai Encik Huang.
Jam tangan itu adalah hadiah daripada Li Ming.
Awak percaya ke alasan saya?
Jika anda datang untuk bercakap
tentang Raw Diamond,
tidak, terima kasih.
Jom buat hari lain.
Warga yang dikasihi,
ini penggera kebakaran.
Sila bertenang
dan berpindah dengan cara yang teratur.
Sila ambil perhatian,
penggera kebakaran akan berbunyi berterusan
selama 30 saat pada satu masa.
Sila ambil tindakan segera
apabila mendengar bunyi penggera.
Pastikan keselamatan anda.
Warga yang dikasihi,
ini penggera kebakaran.
Sila bertenang
dan berpindah dengan cara yang teratur.
Sila ambil perhatian,
penggera kebakaran akan berbunyi berterusan
selama 30 saat pada satu masa.
Sila ambil tindakan segera
apabila mendengar bunyi penggera.
Pastikan keselamatan anda.
Adakah Li Yiqi sudah mati?
Penggera kebakaran berbunyi
pada pukul 1:15 pagi semalam.
Yang bertugas
doktor kemudian mendapati
Li Yiqi meninggal dunia di wadnya.
Rakaman pengawasan hospital
menunjukkan seseorang
memakai kot doktor
memasuki wad
sebelum Li Yiqi meninggal dunia.
Tetapi tiada wajah yang dirakam kamera.
Apakah punca kematian?
Encik Gao sedang menjalankan ujian.
Semua orang,
dengarlah.
Orang ini kini merupakan
suspek utama.
Kami akan meluaskan siasatan.
Kita mesti cari dia.
Ya.
Kami telah memeriksa rakaman pengawasan.
Dia menuju ke tempat letak kereta.
Punca kematian telah disahkan.
Reaksi alahan
kepada ubat yang dipimpin
kepada sesak nafas.
Ia kemungkinan besar digoxin.
Kami telah menemui plat lesen suspek.
B53617.
Plat itu palsu.
Tetapi polis trafik mengesannya
ke dalam Komuniti Fenglin Ducheng
malam tadi
dan dia tinggal di sana selama sejam.
Secara kebetulan,
satu kejadian telah berlaku di sana
pada masa yang sama.
Cik Zhu sudah pergi ke sana.
Si mati di Fenglin
Komuniti Ducheng
Kes jatuh ialah Zhai Xixi, 24 tahun.
Seorang jiran terdengar bunyi dentuman yang kuat
sekitar jam 1 pagi malam tadi
dan mendapati dia berbohong
di atas tanah.
Penilaian awal
adalah bunuh diri.
Tetapi sama ada
pembunuhan boleh diketepikan sepenuhnya
memerlukan siasatan lanjut.
Bapa si mati percaya
dia tidak mungkin membunuh diri.
Encik He,
kereta itu terakhir dilihat
di tapak pembinaan yang tidak jauh dari situ.
Seorang pekerja ternampak asap tebal
dan menjadi curiga.
Apabila dia tiba,
dia hanya menemui kereta itu.
Dia tidak nampak orang lain.
Kereta itu hangus sepenuhnya
apabila ia ditemui.
Encik He,
kereta itu
terbakar sepenuhnya.
Apa yang mungkin boleh ditinggalkan?
Tunda ia kembali untuk pemeriksaan.
Maksud awak baru sampai di rumah bila
anak perempuan awak jatuh?
Awak dah minum ke?
Saya hanya ada sedikit sahaja.
Saya tidak mabuk.
Xi.
Xi?
Saya memanggil beberapa kali.
Saya tidak nampak dia.
Saya fikir dia mungkin
telah membawa Xiaoshan keluar.
Xi?
Xi.
Sebelum aku sempat duduk,
seseorang mengetuk pintu rumah saya.
Zhai! Zhai!
Zhai! Zhai, buka pintu!
Buka pintu ni, Zhai!
Buka pintu!
Zhai!
Zhai! Anak perempuan awak jatuh!
Jom ikut saya.
Apa masalahnya dengan lif ni?
Ayuh.
Cepat. Cepat.
Saya berlari ke tingkat bawah
dan melihat anak perempuan saya
terbaring di sana.
Dengan semua itu
kekecohan,
tidakkah awak dengar
Jeritan Zhai Xixi meminta tolong?
Saya...
Dia...
Dia bisu.
Dia tidak dapat mengeluarkan bunyi.
Cikgu Zhu.
Ini abang Zhai Xixi,
Zhai Xiaoshan.
Dia baru pulang ke rumah.
Awaklah tu!
Kau bunuh Ibu,
dan sekarang kau telah membunuh kakakku!
Xiaoshan.
Kenapa awak bunuh dia?
Xiaoshan, lepaskan.
Tenanglah.
Kenapa awak bunuh dia?
Kenapa?
Tenanglah.
Kau dah rosakkan keluarga ni!
Xiaoshan!
Budak, syah.
Xiaoshan.
Xi.
Kembalikan kakakku!
Tenanglah.
Xi.
Tenang. Cakap perlahan. Lepaskan.
Ayuh.
Tenang. Tenang.
Dia membunuh
kakak saya.
Tangkap dia.
Xiaoshan.
Xiaoshan!
Apa yang berlaku kepadanya?
Xiaoshan?
Apa masalahnya dengan dia?
Anak saya ada masalah jantung.
Ayuh.
Ambulans! Cepat!
Hubungi ambulans!
Encik Qi,
lihat.
Zhai Xixi mempunyai sesuatu yang luar biasa
lebam di buku lali kirinya.
Adakah kecederaan ini berlaku
di tempat kejadian?
Tidak.
Cik Zhu, saya akan pergi ke hospital.
Berhati-hati.
Saya akan tanya jiran-jiran
sekali lagi.
Cikgu Zhu.
Encik Qi.
Bedah siasat sudah tamat.
Terdapat beberapa keraguan.
Saya mahu kembali untuk mengesahkan.
Terdapat beberapa kesan lecet pada badan,
tetapi tiada luka memar atau koyakan.
Terdapat keretakan pada
bahagian kanan tengkorak.
Tulang belakang serviks patah teruk.
Terdapat sejumlah besar
darah yang keluar semasa muntah.
Organ-organ tersebut mengalami kerosakan teruk.
Punca kematian
disahkan sebagai jatuh dari tempat tinggi.
Ujian toksikologi?
Keputusannya belum keluar lagi.
Sebelum Zhai Xixi jatuh,
seorang saksi melihat seseorang
di bawah pokok
sentiasa berkelip
lampu suluh.
Dan dia
melompat pada masa yang sama.
Tetapi itu adalah titik buta
untuk kamera-kamera.
Berdasarkan testimoni semua orang
dan kesan di tempat kejadian,
ia boleh disimpulkan
bahawa dia bergelut sebelum kematiannya.
Kemungkinan besar dia jatuh secara tidak sengaja.
Encik Qi,
apakah keraguan yang anda sebutkan itu?
Kasut kanannya masih di kakinya.
Di manakah
kasut kiri pada asalnya?
Di sini.
Saya telah menyemak.
Kasut kanannya sangat
diikat dengan selamat.
Tali kasut itu tidak menunjukkan tanda-tanda akan longgar.
Saya cuba.
Ia hampir mustahil
supaya kasutnya tertanggal
sendiri tanpa
tali kasut dilonggarkan.
Tetapi kasut kirinya
tertanggal.
Jadi seseorang melonggarkan
tali kasutnya jadi dia
kasut kiri jatuh?
Lihat.
Ada darah di pagar balkoni.
Ini bermakna dia pasti telah bergelut
untuk seketika
sambil memegang pagar
sebelum jatuh.
Jadi kejatuhannya
mungkin
hampir menegak.
Tetapi badannya
masih agak jauh
dari bangunan itu.
Jom turun ke bawah.
Zhu.
Saya telah bertanya kepada semua
jiran-jiran di tingkat atas.
Tidak mendapat sebarang maklumat yang berguna.
Salam sejahtera?
Berhenti. Tiada sesiapa di sana.
Apartmen itu disenaraikan untuk dijual.
Yang ini.
Hartanah Shiyi.
Terima kasih.
Van,
hubungi dan semak.
Saya tidak tahu apa yang telah berlaku hari ini.
Seseorang jatuh dari bangunan itu.
Sekarang ada budak-budak bergaduh
di ruang tangga.
Banyak masalah.
Ayuh.
Masuklah.
Ini dia.
Adakah pintu ini terbuka selama ini?
Saya tidak begitu ingat.
Ada sesiapa yang datang baru-baru ini?
Orang terakhir datang
mungkin bulan lepas.
Pasaran teruk kebelakangan ini.
Apartmen ini sudah lama,
dan pemiliknya tidak akan menurunkan harga.
Kini dengan kejadian ini,
lagi susah nak jual.
Pegawai,
Adakah awak di sini untuk menyiasat kejatuhan itu?
Berhati-hati dengan diri sendiri
perniagaan sendiri.
Selain awak, adakah orang lain yang mempunyai kunci?
ke apartmen ini?
Mereka hanya mempercayakannya kepada syarikat kami.
Tuan tanah meninggalkan kami
kunci ganti.
Kami membawa pelanggan
untuk melihat apartmen itu.
Cikgu Zhu!
Bawa kami ke sana.
Apa yang tidak kena, Encik Qi?
Lihat.
Tali jemuran ini bengkok.
Terdapat lebam
pada buku lali kiri Zhai Xixi.
Tetapi tanda-tanda ini tidak
pada badan
di tempat kejadian.
Mereka muncul perlahan-lahan
semasa bedah siasat.
Inilah hasilnya
tekanan yang kuat
pada kulit.
Tanda-tandanya tidak muncul serta-merta.
Ia boleh mengambil masa beberapa minit
atau jam.
Jadi
lebam di buku lali Zhai Xixi
mesti disebabkan tidak lama lagi
sebelum atau selepas kematiannya.
Saya syak
lebamnya
disebabkan oleh jatuh
di atas tali jemuran.
Zhai Xixi mungkin tidak
telah jatuh secara tidak sengaja.
Dia mungkin telah dibunuh.
Tiga bulan yang lalu,
Zhai Xixi membeli insurans
bernilai tiga juta.
Penerima manfaatnya ialah Zhai Xiaoshan.
Bunuh diri?
Dia tidak akan meninggalkan kami.
Haus pada tumit
dua pasang kasut ini
adalah berbeza sama sekali.
Apabila dia jatuh...
Mesti ada
orang lain yang hadir.
Seseorang menukar kasut kirinya.
Encik Han, Encik Qi.
Faham.
Orang yang boleh
memasuki kedua-dua bilik itu
mestilah ejen hartanah.
Seorang saksi berkata terdapat kilatan
cahaya yang datang dari
bangunan di seberang jalan.
Awak syak dia macam
Li Yiqi dan Li Shuting?
Kamu semua fikir kebenaran itu penting.
Kadangkala kebenaran itu tidak bermakna.
Pembohongan sentiasa meninggalkan kesan.